KITA MEMILIKI PAUS
Santo Andreas./
Doakanlah kami.
Santo Simon dan Thadeus./
Santo Matius./
Doakanlah kami.
Santo Lukas./
Santo Markus./
Doakanlah kami.
Santo Barnabas./
Santo Filipus dan Yakobus./
Doakanlah kami.
Santo Stevanus./
Santo Ignatius./
Doakanlah kami.
Santo Polikarpus./
Santo Yustinus./
Doakanlah kami.
Santo...
Tunggu sebentar!
Inilah Uskup Agung Palermo Saverio Cincotta.
Ini adalah Konklaf ketiga baginya.
Kardinal Masao Takada...
...arsiparis dan pustakawan Gereja Roma Suci.
Bisa kita lihat Sidi Kamara,
diikuti dengan Koma Mbosou.
Seperti yang Anda ketahui
benua Afrika belum pernah...
Inilah Ricardo Aguilar yang berpeluang untuk
menjadi Paus pertama dari Amerika Selatan.
Dan Kardinal dari Sri Lanka,
Don Somasiry.
Kami akan mencoba mendekati
Kardinal Massucci untuk bertanya.
Kardinal, bisa kita bertanya?
Jelas mereka tidak bisa
menjawab pertanyaan kami.
Dan sekarang kita bisa melihat
Uskup Siria dari Antiokia...
Simon Al Suryani, Prefek
Kongregasi Gereja-Gereja Timur.
Inilah yang kita semua tunggu-tunggu...
...juru bicara Vatikan,
Marcin Rajski mendekati kita,...
...mungkin untuk bertanya kepada kami./
Terima kasih banyak.
Kami harus meminta kalian untuk pergi sekarang./
Dia meminta kami untuk pergi,...
...tapi terima kasih media.
Mungkin kita bisa mengambil gambar dari Kapel Sistine.../
Tidak, terima kasih.
Dia mengucapkan terima kasih...
...tapi tugas kami sampai di sini.
Kami tidak bisa mengambil gambarnya.
Kita semua tahu Kardinal Dean Gregori...
...yang paling difavoritkan
dari Konklaf tersebut.
Pada saat ini 108 Kardinal pemilih...
...akan terisolasi dari dunia luar.
Gregori, apa yang terjadi?
Apakah kekurangan daya?/
Apa lagi kalau bukan?
Tenanglah./
Ada lilin?
Itu tidak diperbolehkan./ Mengapa?/
Karena bisa merusak lukisan dinding.
Apakah mereka di luar tahu
kalau kita sedang kegelapan?
Tentu saja mereka tahu...
...dan mereka sudah memperbaikinya.
Siapa itu? Apa yang terjadi?/
Ini Kardinal Brummer.
Aku terjatuh.
Tidak apa-apa, aku sudah bangun.
Kau baik-baik saja?/
Ya, terima kasih.
Apakah semuanya baik-baik saja?/
Aku bilang: ya!
Apakah kau baik-baik saja, Brummer?
Aku tidak terluka./
Punggung, pergelangan kaki?
Aku tidak terluka sama sekali!/
Apakah kau yakin?
Tolong, cobalah untuk tidak bergerak.
Mari kita kembali ke tempat duduk.
Mengambil suara...
Jangan aku, Tuhan, jangan aku!
Jangan aku, Tuhan, jangan pilih aku!
Aku tak sanggup melakukannya.
Jangan aku, Tuhan, tolong.
Jangan aku.
Jangan aku, Tuhan.
Tidak, aku bilang tidak!
Gregori.
Bikila.
Aguilar.
Gregori.
Dimana Gregori berada?/
Gregori 18, Bikila 11.
Bikila./
Gregori 21.
Aguilar 18./
Gregori dan Bikila 15.
Bikila.
Aguilar./
Tunggu sebentar!
Gregori.
Lucci.
Asap hitam,
Paus masih belum terpilih.
Asap putih!
Ribuan umat di sini di Lapangan Santo Petrus...
...gembira menyambut berita tersebut
dengan tepuk tangan.
Tapi lonceng tidak berbunyi.
Mungkin asap itu hanya tampak putih...
Aku mendengar rekan-rekanku
mengatakan asap itu hitam.
Asap itu, sebenarnya...
Ya, asap itu hitam.
Tidak ada yang mengatakannya.
Asap itu akan berlangsung
beberapa saat, karena surat suara...
...serta catatan pribadi
mereka akan dibakar juga.
Tidak ada hal tentang Konklaf
yang dapat diberitahukan ke luar.
Aguilar.
Gregori.
Lucci.
Bikila.
Pertanda asap hitam yang lain.
Para Kardinal dalam Konklaf masih
belum berhasil memilih Paus.
Pemungutan suara kedua akan dibakar sore ini.
Kita tidak tahu apakah yang masih menjadi
favorit adalah Gregori, Aguilar dan Bikila...
Melville.
Aguilar.
Cevasco.
Melville.
Aguilar.
Apakah kau menerima pemilihan
secara kanonik sebagai Paus?
Ya.
Bapa Suci.../
Apa yang kau lakukan?
Apa yang harus kulakukan sekarang?/
Kau bisa memberikan berkat...
...atau, seperti almarhum kami
Paus tercinta lakukan pertama kali...
...menyapa umat dengan sambutan.
Saudara-saudara terkasih...
Pesan sukacita yang besar untuk kalian,
kita memiliki Paus!
Yang paling unggul serta mulia...
Tolong aku.
Aku tak bisa melakukannya.
Bapa Suci...
...kau tidak harus khawatir.
Dengan melimpahkan tanggungjawab ini, Tuhan juga
memberikanmu pertolongan untuk mewujudkannya...
...dan kekuatan untuk menanggung
tanggung jawab yang besar ini.
Kau ingin sesuatu yang hangat?
Teh herbal?
Kau bisa istirahat di apartemenmu...
...dan ketika kau sudah siap,
aku akan mengantarkan dirimu ke balkon.
Tidak.
Konklaf ini memang sudah memilih Bapa Suci...
...orang yang menyadari
tanggung jawab besar ini...
...merasa perlu untuk
beristirahat dan berdoa.
Sikap yang tidak biasa ini juga
merupakan suatu tindakan kerendahan hati,...
...yang kami yakin Anda akan menghormati.
Silakan.
Aku rasa aku menyampaikan pendapat
rekan-rekan di seluruh dunia.
Kami menghormati kehendak Bapa Suci...
...semua yang kami minta adalah namanya.
Hanya itu!
Beritahu kami jika itu
salah satu dari 8 ini.
Aguilar? Gregori?
Bikila?/ Kami yakin.../
Todorov?
Kami yakin dalam beberapa jam...
...Paus akan memperkenalkan diri
kepada umat dari balkon.
Pada saat itu juga kalian akan bertemu dengannya...
...dan kita akan merayakan
Paus yang baru bersama-sama.
Terima kasih.
Kau merasa sakit?/
Tidak.
Sakit kepala?/
Ya... tidak.
Bagaimana tekanan darahmu biasanya?
Baik./
Aku yakin.
Selamat pagi!/
Selamat pagi!
Selamat siang!
Kami akan menuju Borgo Pio
untuk sarapan.
Apa?
Ada tempat di mana mereka
membuat donat isi krim lezat.
Lalu aku ingin mengajak mereka ke Museum Quirinale.
Ada pameran yang indah Caravaggio.
Aku tidak menyangka
kalian akan pergi.
Mengapa tidak?
Tugas kita selesai.
Bagaimana bisa kalian berpikir untuk
meninggalkan Vatikan saat ini?
Bapa Suci akan segera pulih
dan kita harus berada di sampingnya!
Ya, tapi kami tidak akan pergi jauh.
Kami akan mengambil ponsel kami,
jadi kau bisa menghubungi kami setiap saat.
Aku ingin mengingatkan kalian tentang
teladan Yohanes Paulus I...
...orang yang setelah terpilih
dan tampil di balkon...
...membuat kami tinggal
lebih dari satu hari.
Ini dia.
Baiklah, jika itu hanya untuk satu hari...
Tidak ada Kardinal yang memiliki
kontak dengan dunia luar...
...sampai pemilihan selesai...
...dan diumumkan secara terbuka.
Aku ingin cappuccino.
Jangan terlalu panas!
Apa yang kau inginkan?/
Dua gelas jus jeruk.
Secangkir cappuccino,
yang busanya sedikit.
Bapa Suci telah diperiksa oleh dokter...
...yang mengatakan dia dalam kondisi fisik yang baik.
Tapi Bapa Suci tidak membaik.
Mengingat gawatnya situasi...
...para Kardinal
mengatakan mereka mendukung...
Professor Brezzi,
perkenalkan saya Kardinal Gregori.
Aku mengenalmu, fotomu muncul di koran.
Dia ada dibarisan terdepan, kan?
Para Kardinal yang mendukung mencoba psikoanalisis...
...terlepas dari keraguan alamiah yang kau bisa
bayangkan dengan baik./ Ya, aku bisa membayangkan.
Aku pikir ini tidak perlu untuk mengingatkanmu...
...konsep jiwa dan alam bawah sadar tidak mungkin
hidup berdampingan./ Baiklah, kita akan lihat.
Siapa namanya?
Aku tidak mengenalnya.
Siapa yang memilihmu?
Siapa namanya?
Panggil dia Bapa Suci./
Ini agak terlalu berlebihan!
Dalam situasi terapeutik,
sebuah nama dapat memberi jiwa...
...untuk hubungan...
Baiklah, itu tidak masalah,
kita tidak tahu namanya.
Aku keluar, aku akan meninggalkan kalian berdua.
Dimana Paus dan aku bisa bertemu?/
Di sini.
Selamat pagi.
Bagaimana perasaanmu?/
Maafkan aku, aku tidak tahu harus mengatakan apa.
Jangan khawatir.
Baik, kita akan mulai sekarang.
Terima kasih semuanya!
Baik...
Semua yang terjadi baru-baru ini...
...pemilihan dan segala sesuatu...
...kita akan berbaring ke samping
untuk sementara waktu.
Aku ingin kita untuk memulai dengan menelusuri kembali...
...menghidupkan kembali emosimu...
Tunggu sebentar.
Aku kira aku tidak dapat menanyakan.../
Tentu saja tidak.
Aku yakin bahwa sesuatu tentang seks.
Mengatakan tentang ibunya?
Sekarang, mungkin mengingatkan kembali
peristiwa yang lama, kenangan.
Tepat./
Tepat?
Tidak.
Dan bagaimana menghadapi angan-angan dan
keinginan yang belum terpenuhi?
Tidak./
Tidak.
Sesuatu tentang masa kecilnya?
Dengan pertimbangan yang besar.
Dengan pertimbangan yang besar, baik.
Mimpi, ya./
Hal ini tergantung pada mimpi.
Namun, tidak... itu bukan yang terbaik./
Sebaiknya tidak...
Sempurna, terima kasih.
Sempurna.
Perubahan program!
Kita akan mulai dengan semua
yang terjadi baru-baru ini.
Aku hanya tidak bisa
berbicara banyak.
Apakah kau pernah
merasa seperti ini sebelumnya?
Entahlah.
Aku tidak berpikir begitu, tapi aku tidak tahu.
Dengar...
Ada masalah dengan imanmu?/
Tidak.
Kau yakin?/
Ya.
Allah melihat kemampuan dalam
diriku yang aku tak miliki.
Dimana kemampuan ini?
Aku mencarinya dan tidak menemukan apa-apa.
Kau telah dipilih, katakanlah,
menurut Allah...
...untuk kualitasmu...
...untuk kebaikanmu.
Jadi bagaimana mungkin bisa kau tiba-tiba...
Apakah dokter bertanya
apakah dia orang beriman?
Tidak ada yang bertanya.
Bagaimana dirimu?/
Tidak.
Tidak baik./
Tapi aku takut bagaimana itu terjadi.
Omong-omong, mari kita teruskan.
Maaf, kalian boleh tetap disini,
tapi tolong tetap tenang!
Juru Bicara-mu...
Juru bicara-mu memberitahuku
bahwa selagi mereka semua menunggu untukmu...
...untuk pergi ke balkon.../
Kau tahu apa yang terjadi padaku?
Saat mereka datang mendekatiku,
beberapa bernyanyi.../ Ya.
Beberapa menangis...
Kami semua amat emosional.
Sedikit demi sedikit,
mereka mulai menghilang.
Mereka mulai menghilang?
Tidak...
...semua orang yang kukenal
tiba-tiba menghilang.
Semuanya menghilang.
Aku tidak bisa mengingat apa-apa.
Apakah kau ingin menjadi Paus?/
Aku sudah menjadi Paus.
Ini diputuskan oleh para Kardinal.
Ini diputuskan oleh Tuhan.
Apakah pertemuan kita ini bermanfaat?
Entahlah.
Kau lihat, Paus,
dengan semua orang di sekitar sini...
...melihatku...
...mengawasiku, aku tidak bisa bekerja.
Mungkin ada seorang rekan yang tidak
mengetahui dia adalah Paus...
...bisa bertemu dan
membawanya pergi dari sini.
Kita harus segera lakukan sesuatu.
Itu sebabnya kami datang kepadamu.
Karena kau yang terbaik./
Suatu umpatan!
Semua orang selalu mengatakan:
"Kau yang terbaik".
Istriku, yang juga seorang psikoanalis,
selalu berkata:
"Sayang, kau yang terbaik".
Tapi dia meninggalkanku,
dia tidak tahan perbandingan tersebut.
Apakah istrimu baik?/
Yang terbaik setelah aku.
Dia sigap, peka...
...tapi dia terobsesi dengan
parental deficit./ Menarik.
Dia memberitahu semua orang,
semua orang...
...saat kita semua masih anak kecil, bayi...
...saat kita baru beberapa orang...
...saat kita baru berumur beberapa bulan,
sesuatu terjadi...
...bahwa kita harus menghadapinya
sepanjang sisa hidup kita.
Jadi rasa takut akan ditinggalkan...
...dan ketakutan bahwa sesuatu
mungkin terjadi pada kita...
Dimana kita?/
Ini kamarmu.
Kamarku?/
Aku di sini jika kau butuh sesuatu.
Kau akan merasa sangat nyaman.
Sekarang begitu!
Jangan khawatir, kami disumpah
untuk menjaga rahasia.
Kau jangan berpikir aku
akan berkeliling...
Jika kau ingin menelepon rumah.
Aku akan tinggal di sini, mendengarkan,
dan kemudian aku akan mengambil teleponmu.
Tidak, anak-anakku sekarang di sekolah.
Aku harus menelepon mereka malam ini.
Berbicara dengan mereka!
Mengapa harus ponselku?/
Hal itu dilarang untuk berkomunikasi dengan dunia luar.
Aku minta maaf.
Bertemu dengan para Kardinal,
orang-orang yang paling dekat denganmu...
...dan mulai memikirkan
sekretaris baru Negara...
...atau mungkin mengkonfirmasi kembali sebelumnya.
Atau, jika kau ke sana...
...kau bisa pergi keluar di balkon...
...untuk menyapa umat,
atau hanya memberikan berkat.
Aku tidak akan mengikuti
apa yang kau katakan.
Tolong aku.
Aku tak bisa melakukannya!
Rajski, apa reaksi umat?
Bagaimana mereka menyikapi
ketidakpastian ini, mereka tahu apa.
Tak seorang pun tahu, tapi kami
tidak bisa merahasiakannya lebih lama lagi.
Semuanya kita bisa meyakinkan Bapa Suci
untuk pergi keluar di balkon.
Terkunci dalam sini,
mungkin kau tidak menyadari.
Ini adalah masalah yang sangat besar!
Jangan begitu.
Sikap seperti itu tidak akan membantu.
Kau lihat, kita tidak tahu
apa yang harus dilakukan.
Tidak ada yang pernah berpikir
hal seperti ini bisa terjadi.
Selamat malam./
Selamat malam.
Silakan masuk.
Selamat malam, apa kabar?
Baik.
Selamat malam./
Selamat malam.
Kita tidak bisa lakukan ini!
Bu, tolong!
Ibu, tolong!
Tidak!
Tidak! Kenapa?
Kita tidak bisa lakukan ini!
Tidak!
Selamat malam./
Selamat malam.
Keduanya ditempatkan di Bingo Hall
di alun-alun ini...
...tiga lainnya di atap Eden Theater.
Jika kita pergi lewat Piazza Adriana...
...salah satu dari kalian
menggantikan agen koran...
...dua berpakaian seperti polisi lalu lintas...
...dan kami akan menempatkan delapan lainnya
di jalan Castel Sant'Angelo.
Untuk alasan keamanan, rute
akan diputuskan pada saat terakhir.
Aku mengingatkan kau bahwa para Kardinal...
Kami lebih suka apabila para Kardinal
tidak tahu tentang operasi ini.
Namun, kami akan kembali
dalam beberapa jam...
...dan semua ini
tidak akan pernah terjadi.
Halo, bagaimana kabarmu?
Rajski, aku menulis semuanya di sini.
Sebelas pasien pertama harus dihubungi segera...
...kami punya janji untuk hari ini maupun besok.
Tolong, katakan kepada mereka dengan lembut./
Jangan khawatir.
Aku tidak pernah absen sehari dalam enam tahun.
Katakan pada mereka aku sakit
dan akan membawa...
Berapa lama aku akan sakit?
Umat bernyanyi dan berdoa
di alun-alun sepanjang malam...
Aku melihat seseorang bergerak
di balik tirai.
Aku yakin itu dua Kardinal.
Aku merasakan sesuatu akan segera terjadi.
Anda baru saja mendengar seorang biarawati berbicara.
Rumor ini masih belum dibantah oleh Tahta Suci.
Sementara kami menerima pernyataan
dari Kepala Negara di seluruh dunia.
"Kami merasa cemas",
kata Sarkozy.
"Tapi seluruh umat Katolik di dunia percaya
Vatikan akan menemukan solusi yang cepat."
Hal ini memalukan./
Presiden Brasil menuju ke Italia...
...untuk menuju Tahta Suci.
Lantai dua, apartemen 3.
Jadi, kau selalu tinggal sendirian?
Mengapa kau bertanya?/
Ini akan membantuku untuk mengenalmu.
Kau mengatakan kau tidak menikah,
kau tidak memiliki anak.
Apakah ikatan kasih sayang itu penting?/
Tidak.
Apakah ini menjadi masalah bagimu?
Entahlah, itulah cara hidupku.
Aku tidak bisa melakukan apa-apa lagi,
Aku selalu lelah.
Apakah kau berbicara dengan
orang lain tentang kesulitan ini?
Tidak.
Tapi sekarang semua orang tahu.
Aku tidak bisa melakukan ini.
Tapi yang lain memiliki
kepercayaan yang besar dalam diriku.
Yang lain?/
Aku ingin melakukan banyak hal.
Begitu banyak hal yang perlu diubah.
Aku ingin...
Jadi, kau bekerja./
Ya, tapi... tidak.
Apa yang kau lakukan?
Apa yang aku lakukan?/
Ya.
Aku seorang aktor./
Seorang aktor!
Bagus!
Tapi seorang aktor.../
Theater.
Aku selalu menyukainya.
Tur...
...bepergian dari satu kota ke kota lain...
...latihan...
...malam pembukaan,
saat kau membacakan ulasan bersama-sama.
Bagus.
Tapi sekarang aku lelah.
Bagaimana hasilnya?
Aku pikir ini akan memakan waktu
tiga sesi dalam seminggu.
Untuk berapa minggu?/
Aku akan mengatakan beberapa tahun.
Itu banyak.
Aku tahu.
Aku perlu sedikit berjalan.
Tidak! Tidak!
Suatu beban yang berkelanjutan.
Aku terlalu banyak pikiran,
tapi aku tidak tahu apa.
Ini seperti semacam sinusitis psikologis.
Apakah ini yang kau sebut depresi?
Itu terjadi padaku tiba-tiba.
Cepat!
Apa yang kita lakukan...
Apa yang kau lakukan!
Mungkin kau menderita karena ibumu...
...saat kau masih kecil...
...memberi perhatian lebih untuk orang lain.
Kau tahu apa yang kita sebut itu?
Parental deficit.
Apa?/
Apa yang harus aku ingat.
Ya.
Apa yang harus aku ingat?
Tiga bulan pertamaku,
tiga tahun pertamaku...
Aku tidak ingat apa-apa.
Tuan!
Kau sakit?
Kau perlu bantuan?
Sedikit air?/
Ya.
Bagaimana perasaanmu?
Lebih baik?
Lebih baik, terima kasih.
Sama-sama.
Jika kau menunggu,
aku pergi selama satu jam.
Aku akan membawamu ke perhentian bus./
Tidak perlu, sungguh.
Aku baik-baik saja.
Kau masih sangat pucat./
Aku bilang aku baik-baik saja!
Apa kau tidak dengar?
Jika kau ingin.../
Cukup, sudah kubilang aku baik-baik saja!
Selamat malam./
Selamat malam.
Permisi, apakah kau punya.../
Toilet ini rusak.
Maaf.
Bolehkah aku menelepon?/
Telepon ini hanya untuk pekerjaan.
Tuan?
Kau dapat menggunakan milikku./
Kau sangat baik.
Terima kasih./
Ini panggilan singkat.
Halo?/
Aku Melville.
Bapa Suci! Bagaimana kabarmu?
Katakan di mana kau berada,
kami akan datang segera.
Tidak./
Di mana kau berada?
Entahlah.
Apakah kau baik-baik saja?
Aku merasa lebih baik.
Kami mengkhawatirkanmu,
kau harus datang kembali!/ Bersabarlah.
Aku butuh waktu.
Aku harus mengingat banyak hal mengenai hidupku...
...hal yang sudah aku lupakan./
Tolong...
Lakukan itu untukku, kubuat yang seperti...
kesalahan tak terampuni!!
Kumohon, pulanglah kembali.
Tidak sekarang.
Aku akan meneleponmu segera.
Aku tidak yakin bisa melakukannya.../
Jangan khawatir.
Ini sangat sederhana namun penting.
Tunggu di sini.
Di sini.
Pindahkan tirai ini pagi hari, sangat pagi...
...sehingga mereka semua akan
melihat Bapa Suci di apartemennya.
Lakukan beberapa kali sehari...
...dan sekali sebelum tidur.
Tapi hati-hati, yang mereka harus lihat adalah bayangan.
Lepaskan baret-mu, tentunya.
Bolehkah aku menyalakan TV?/
Ya, sesekali.
Lepaskan doublet-mu juga.
Aku akan menyuruh mereka membawa sesuatu yang putih.
Selamat malam.
"Selama berhari-hari aku lenyap seperti asap..."
"...tulangku terbakar seperti bara."
"Mendengarkan ayat-ayat Alkitab ini..."
"...tampaknya menggemakan keadaan Bapa Suci."
"Hatiku suram dan layu seperti rumput."
"Aku lupa untuk memakan makananku."
"Takut dan gemetar mendatangiku..."
"...dan penderitaan meliputiku".
Di dalam Alkitab, satu-satunya buku
yang kau letakkan ke dalam kamarku...
...Aku bisa menambahkan...
...dalam Alkitab, berbicara tentang depresi.
Ya, tetapi hal ini bukan mengenai Bapa Suci.
Ini adalah dirimu, karena temperamenmu
dan ahli prasangka...
...yang melihat depresi di mana-mana.
Tapi dalam buku ini semua gejala depresi:
perasaan bersalah, penurunan berat badan,
pemikiran untuk bunuh diri.
"Aku merasa lebih baik".
Bapa Suci baru saja mengatakan kepadaku
kata-kata yang tepat:
"Aku merasa lebih baik".
Dia memiliki hari yang indah, dia berdoa...
...dia memiliki sesuatu untuk
dimakan di apartemennya...
...dan suasana hatinya tampak menggembirakan.
Kau senang Bapa Suci merasa lebih baik?
Kardinal Australia, selamat malam./
Selamat malam.
Bagaimana mabuk perjalananmu?/
Jauh lebih baik, terima kasih.
Apa itu?/
"Hidup dengan kaum Etrusca".
Apakah layak dikunjungi?/
Itu adalah wisata yang indah.
Aku belum pernah ke sana tapi itu indah.
Selamat malam./
Selamat malam.
Segala sesuatu yang kita butuhkan
ada di sini di Vatikan, kan?
Pom bensin terkenal di mana bensin lebih murah...
...toko...
...fasilitas kebugaran.
Fasilitas kebugaran?/
Tentu./ Bagus.
Apotek dengan obat-obatan yang
tidak dapat kau temukan di Roma.
Baik...
Kitalah yang beruntung kita
membayangkan banyak hal...
...tetapi baru-baru ini sulit bagi Gereja
untuk memahami hal-hal tersebut.
Awal misi Petrus...
...dalam sejarah penyelamatan...
...dalam sejarah umat Allah...
Mengapa?
Apa yang berubah?
Aku tidak bisa hidup tanpamu.
Sering kita merasa takut...
...untuk mengakui kesalahan-kesalahan kita.
Ya, aku bicara pada diriku sendiri.
Aku mencari kata-kata untuk pidato
yang harus kubuat...
...di depan banyak orang.
Aku sedikit khawatir.
Jika aku biasanya mengonsumsi
obat tidur sebelum tidur...
...ketika aku bangun pukul 3,
aku mengonsumsi satu lainnya?
Tidak!/ Mengapa?/
Obat-obatan ini jangan diminum bersamaan.
Obat tidur.
Ini adalah obat penenang.
Ini adalah penstabil suasana hati...
Ini adalah obat penenang terkenal.
Ini kuat!
Siapa yang mengonsumsi ini?
Siapa yang mengonsumsi ini?/
Aku tidak tahu.
Lagi pula, jika kau mengonsumsi obat tidur...
...seharusnya mempunyai waktu paruh yang singkat.
O'Neill, katakanlah saat bangun
besok kau ingin berolahraga.
Aku tidak bisa berolahraga!/
Ikuti aku.
Jika kau berolahraga besok,
kau akan tetap tidak jelas karena ini...
Selamat malam semuanya./
Bagaimana kabarnya?
Lebih baik, nafsu makannya kembali.
Bapa Suci sudah makan.
Dua macam prosciutto,
berbagai macam sayuran.
Dia makan buah...
...dan bahkan makan sedikit hidangan penutup.
Sekarang dia sedang beristirahat di apartemennya.
Seperti itu?
Aku mengalami parental deficit.
Tapi aku tidak tahu apa itu.
Selamat malam./
Selamat malam.
Maaf, bisa aku memesan kamar?
Berapa malam?/
Entahlah.
Untuk malam ini?/
Ya. Harga spesial?
Tidak.
Kasihan./
Mengapa?
Mereka mengatakan dia sudah meninggal.
Sekarang mereka akan memilih yang lain,
namun tanpa sepengetahuannya.
Mereka mengatakan itu di TV?/
Mereka tidak bisa...
...tapi jelas.
Bapa Suci ada di kamarnya, untuk berdoa.
Tapi saat kita sudah menunggu...
Aku sampaikan kepada kalian sukacita yang besar...
Sri Paus!
Brummer!
Apa yang terjadi?
Sri Paus!/
Dia merasa lebih baik.
Nina, datang dari belakang panggung:
"Sudah jelas kita tidak bisa teruskan".
"Aku akan pergi, selamat tinggal."
Dia mencium Arkadina
dan Polina Andryevna...
Tolong, maafkan kami./
"Aku perkenalkan Boris Alexeyevich."
Nina, bingung: "Sebuah sukacita yang besar,
aku sudah membaca buku-bukumu."
Arkadina, Nina duduk di sampingnya:
"Jangan bingung, sayang,
dia seorang artis."
"Tapi dia orang yang sederhana,
dan dia luar biasa."
Dorn, kesal:
"Jakov, saudaraku, angkat tirai itu."
"Saat aku masih muda aku ingin menjadi
seorang sarjana, tetapi gagal!”
"Aku ingin menjadi seorang orator,
tapi bicaraku akan membuatmu mual!”
"Aku ingin menikah tapi gagal!”
"Aku ingin tinggal di kota."
"Aku ingin tinggal di kota..."
"...tapi aku mengakhiri hidupku tinggal
di negara ini. Itu saja."
"Untuk mengungkapkan ketidakpuasan dengan hidup
selama enam puluh dua tahun, sangat kecil."
"Sangat keras kepala!”
"Apakah kau tidak melihat aku ingin hidup?"/
"Itu konyol."
"Hukum Alam mengharuskan bahwa
setiap kehidupan harus berakhir."
"Alasanmu karena puas.
Kau merasa puas..."
"...sehingga kau tidak tertarik pada kehidupan."
Medvedenko: "Mari kita pulang, Masha!”
"Mari kita pulang, Masha!"/
Masha: "Pergilah sendirian."
"Pergilah sendirian."/ Medvedenco:
"Ayahmu tidak akan memberikan kuda."
"Ayahmu tidak akan memberikan kuda."/
Berhenti, mengapa mengulangi dialog miliku?
Adikku.../
Kau tidak memiliki adik!
Itu tidak benar./
Adikku bermain Chekhov selama beberapa tahun.
Aku tahu itu di luar kepala.
"The Seagull"./
Masha.
Masha, dengan percaya diri:
"Ia akan, memintanya untuk mereka."
"Dia kehendaki."
"Ayah, akan kau biarkan suamiku memiliki kuda?"
Shamrayev: "Tidak mungkin!"
Tidak mungkin!
Medvedenco: "Aku akan berjalan pulang."
Dan akhirnya, dia keluar.
Kita akan bertemu.
Kau memiliki tiga poin, ditambah satu, menjadi empat.
Kami baru memperoleh satu poin?/
Ya!
Kau harus mengambil 5 dan 4 dengan 9!
Dengan 7 atas meja?/
Kau tidak tahu cara memainkannya.
Kau harus memiliki sisa 7
dan mengatakan "spariglio".
Tapi kami memperoleh satu poin./
Dan mereka punya dua poin...
...dengan trik terakhir.
Ketika itu bukan ditanganmu,
Kau harus mengatakan "spariglio".
Kau selalu mengalihkan perhatian!/
Tidak, aku fokus.
Tidak, itu sama sekali tidak bermain!/
Maafkan.
Ini kedua kalinya kami kalah.
Siapa yang setuju?/
Maaf, aku tidak tahan lagi.
Kau merasa tersinggung?/
Tidak, aku sedang pusing.
Kau ingin bermain?/
Aku tidak tahu apa yang mereka pikirkan.
Kau tahu ”spariglio"?/
Aku sudah diberitahu berulang kali.
Aku rasa aku mengerti,
tapi aku tidak bisa mengikuti teknik ini.
Biarkan aku bermain dengan caraku sendiri.
"Evgenij, kau terlihat lebih muda?"
"Kau, tentu saja."/
"Kau lihat! Dan mengapa?"
"Karena aku bekerja, aku merasa..."/
Karena aku bekerja, aku merasa.
Kau selalu di tempat yang sama,
kau tidak menetap.
"Aku punya aturan:
jangan pernah melihat ke masa depan."
"Aku tidak pernah memikirkan usia tua atau kematian."
"Aku merasa seperti aku lahir sudah sangat lama..."
"Aku menarik hidupku seperti kereta tak berujung"./
Maaf.
"Seringkali aku sudah tidak punya
keinginan untuk hidup."
Di sini Dorn seharusnya masuk.
Apakah kau mengunjungi Dario? Bagaimana dia?/
Dokter mengatakan itu tidak parah.
Tapi dia tidak akan tampil di malam pembukaan./
Maaf...
Itu saja? Apakah kau menghubungi Baldineti?
Ya, tapi dia sedang tur,
Guerrini tidak di sini atau Zagoni...
...dan bahkan bukan orang yang
tinggi dengan kumis, De Biasio.
Apa yang akan kita lakukan Dorn?/
Aku bisa memberikan dialog.
Aku sudah memikirkannya,
kurasa aku harus lakukan sendiri.
Oh, bagus./
Hanya untuk beberapa hari!
Aku sangat merindukan istriku.
Suatu periode yang terpisah memberimu
kesempatan untuk mengukur nilai cinta.
Apa yang kau tahu?/
Tidak, kawan, aku merindukannya...
...artinya, kita terpisah./
Ah...
Dia juga seorang psikoanalis.
Dia meninggalkanku karena aku yang
terbaik dan itu mengganggu pikirannya.
Dia juga baik, tapi dia terobsesi
dengan parental deficit.
Menarik!
Tapi ini adalah rumusan.
Aku bisa menyederhanakan dan mengatakan...
...Bapa Suci merasa rentan saat ini...
...tetapi pada saat yang bersamaan,
sangat narsis!
Beraninya kau?/
Maksudku dia...
...bukan Paus./
Mereka adalah orang yang sama.
Aku tidak begitu yakin... Queen.
Apakah istrimu memiliki kehidupan yang baru?
Ya, dia sudah bersama dengan
seorang pria selama beberapa tahun.
Dia orang yang baik, tapi dia tidak bisa
membiarkan dirinya memberitahu anak-anak.
Dia juga seorang psikoanalis.
Semua psikoanalis ini!
Apakah ada kebutuhan seperti itu?
Tapi aku memiliki hubungan
yang baik dengan istriku.
Aku senang./ Ya./
Aku juga ikut senang.
Poin!
Aku membingungkan mereka dengan obrolanku.
Sebenarnya, Konklaf ini masih operatif secara teknis.
Ya, kita semua mendengar juru bicara Tahta Suci...
...tapi aku tidak berpikir dia
meyakinkan ratusan juta umat.
Bisa dikatakan ini adalah
peristiwa yang tak terduga?
Kau tahu aku gunakan untuk
makan di sini dengan Salvo Randone?
Apa kau tahu siapa dia?
Dia adalah orang yang bersama Gassman,
akan lakukan Othello suatu malam...
...dan lago berikutnya,
mereka akan bertukar bagian.
Kita harus bersabar.
Apakah kau tidak berpendapat
tentang apa yang mungkin terjadi?
Aku tidak menyangka ada
misteri di balik semua ini.
Sebuah pencarian untuk ketenangan,
dalam keheningan, sebelum dunia menanti...
...ini hak prerogatif seorang Paus./
Ini bukan omong kosong:
anggur dan tembakau menghilangkan kepribadiannya.
Mencintai tanpa harapan.
Sepanjang tahun menunggu sesuatu...
Tadi malam aku pergi ke taman untuk melihat
apakah teater tua kita masih ada di sana.
Dan itu ada di sana./
Di taman itu gelap.
Mereka seharusnya meruntuhkan teater itu.
Itu ada di sana, kosong.
Setelah cerutu yang bagus atau vodka...
Mari kita ingat bahwa Paus
adalah pelayan pertama Tuhan.
Tapi dia juga yang terakhir./
Yang pertama, tetapi juga yang terakhir.
Jadi, yang pertama dan juga yang terakhir.
Hal ini membawa kita, sebagai akibatnya?
Akibatnya ini membawa kita...
Hal ini membawa kita.../
Hal ini membawa kita?
Tidak, aku berimprovisasi!
Sebenarnya aku benar-benar bingung.
Aku meminta maaf pemirsa.
Maaf dari kalian semua.
Maaf./
Tidak, tidak masalah!
Aku ingatkan, secara resmi,
Konklaf masih belum berakhir...
Aku tahu./
Para Kardinal masih terisolasi...
...jauh dari sorotan media.
Eropa, aku belum memutuskan kalau
kalian berada di dua atau tiga tim.
Amerika Utara, Asia,
Amerika Selatan...
...Oseania, Tentara Swiss...
Tidak! Turnamen ini tidak seimbang
dengan adanya Tentara Swiss!
Kau menyukai kemenangan, kan?/
Ya.
Kau benar,
tidak ada tim dari Tentara Swiss...
...tapi aku tidak ingat namamu,
Kardinal./ Pescardona.
Selama Konklaf...
...para kandidat,
terutama Inggris...
...memiliki peluang diatas kalian semua.
Mari kita lihat Pescardona...
Pescardona, Pescar...
Kau mendapat 7-1!/
Apa itu? Bagus?
Ini pasti!
Bapa Suci hanya mendapat 90-1.
Itu bagus sekali!/
Kau tidak mengerti.
Aku akan jelaskan.
Apabila kau berani bertaruh 10 euro padanya,
kau akan mendapat 900.
Boleh juga, eh?/
Lalu ada Cruz 72.
Gregori juga, yang difavotitkan.
Disini dia!/ Selamat malam./
Kami sedang membicarakanmu.
Kau mendapat 3:1.
Apakah dia kecewa tidak terpilih?
Tidak ada seorang pun disini yang kecewa.
Kau beruntung!/
Brummer, bagaimana kesempatanku?
Brummer kau katakan?
Brummer...
Brummer.
Jika kalian semua setuju,
aku akan memilih kapten tim...
...dari kandidat favorit.
Kapten mungkin Aguilar...
...Aguilar, Cincotta, Stenton, Bikila...
Kau tidak memberiku nomor!
Jika aku tidak, ada alasan!
Apa yang kau pikirkan?
Nomormu tidak ada di sini.
Nomormu tidak ada.
Karena kau bersikeras:
kau tidak diberi kesempatan sama sekali!
Kau tidak dianggap!
Kau bersikeras, puas sekarang?
Tidak./
Aku mengatakan tidak!
Tapi kau bersikeras!
Ratakan bagian ini, semua jalan.
Ke bagian samping...
...itu harus diratakan sampai akhir
atau kita akan terluka.
Maju, seperti itu... mundur!
Ada rongga di sini.
Mundur...
Sekarang bagian ini di sini.
Kau harus meratakan itu, satu, dua, tiga kali...
...jika tidak, saat kita melompat kita bisa terluka.
Seperti itu, mengayun.
Mengayun.
Baris selanjutnya.
Selanjutnya.
Cara Korea./ Seperti apa?/
Bawah tangan dengan berputar.
Baiklah, tidak ada putaran...
Yang pertama adalah: Amerika Utara,
Asia, Eropa A, Eropa Timur.
Mengapa kita tidak mempunyai
tim yang orang Italia semua?
Tidak, kau orang Italia bermain
baik di tim Eropa A...
...atau di Eropa B.
Tolong, jangan merusak tim,
aku membuatnya sepanjang malam.
Atau aku akan pergi dan kalian dapat
mengikuti turnamen sendiri!
Mengapa kita tidak bermain Penjara Dodgeball?
Apa?/
Penjara Dodgeball.
Penjara Dodgeball?/
Ya.
Kardinal, itu belum dimainkan dalam 50 tahun!
Pertandingan kedua adalah:
Amerika Selatan, Afrika...
...Eropa B dan Oseania./
Tapi kami hanya ada tiga.
Oseania hanya tiga?
Sayang sekali!
Itu berarti kau mendapat pengalaman kali ini...
...setelah itu, jika kau baik untuk
umat di tahun-tahun mendatang.
Akan ada lebih banyak dari kau
di Konklaf berikutnya, 4, 5, 6...
Apakah kau memandang lebih baik untuk
mengadakan turnamen setengah kompetisi...
...dan bukan sistem gugur?
Profesor, kami tidak mengerti./
Aku bisa jelaskan.
Tapi tak apa, asalkan jangan marah.
Aku tidak akan marah.
Dan dengan lebih banyak permainan yang kita berikan
Bapa Suci lebih banyak waktu untuk kembali berdiri.
Jangan pernah meremehkan dukungan...
...dia menerima dalam perasaan
yang dikelilingi oleh energi ini...
...ini semangat juang.
Aku bahkan akan cenderung ke arah
turnamen setengah kompetisi ganda.
Setengah kompetisi ganda, tidak!
Kami akan mati!
Ayo, Giulio!
Itu benar!
Ibu kenal dia, tak apa.
Aku berpikir tentang hal itu, itu benar,
aku tidak pernah benar-benar merasa baik.
Tapi aku telah melakukan banyak hal dalam hidupku.
Ya./
Aku bahkan sudah melakukan beberapa kebaikan.
Mengapa aku tidak bisa melakukan apa-apa lagi?
Bisa kita bicara nanti?
Aku mengantar anak-anak ke sekolah.
Sampai nanti.
Ya, aku juga.
Apakah itu pacarmu?
Bukan!
Itu Leonardo, rekanku.
Giulio bilang kau punya pacar./
Itu tidak benar, aku tidak mengatakan apa-apa.
Kau bodoh!
Kau mengatakan itu setiap malam,
aku tidak tahan!/ Mulutmu!
Teman sekelasmu mengatakan begitu juga:
kau bermulut besar!
Kau bodoh!/
Hentikan!
Atau aku akan menurunkanmu di sini!
Kau gadis bau!
Otak burung!
Cukup!
Penipu!/ Tapi dia.../
Cukup.
Aku ingin tidak ada lagi.
Apakah kau memukul anak perempuan
saat kau masih kecil?/ Tentu.
Lihat?
Naga hitam ini,
dengan pohon-pohon yang diselimuti lava.
Inilah fase naga berkepala dua...
...seperti sedang terbagi.
Kedua gunung berapi:
satu baik dan satu buruk.
Ini dia di rahang naga./
Itu bagus!
Itu mengerikan!/
Tidak, lihat.
Apakah kau pikir dia tahu
Carlo dan aku memiliki masalah?
Apa yang kau pikirkan,
haruskah meninggalkan suamiku?
Tolong, jangan memperhatikanku.
Aku tidak duduk di sini,
Aku ada di apartemenku.
Ya.
Itu tidak benar aku seorang aktor./
Bukan?
Aku ingin,
tapi aku tidak masuk ke Akademi.
Aku gagal ikut audisi./
Maafkan aku./ Terima kasih.
Mereka benar, aku tidak baik.
Tapi mereka mengambil adikku.
Lihat, sangat hebat,
dia mendapat empat poin.
Itu adalah tembakan sudut lebar.
Dia mencoba untuk menembak...
Poin untuk Amerika Selatan!
Poin untuk Eropa B!
Kita tidak sederhana,
hasil evolusi yang tidak masuk akal.
Poin untuk Afrika!/ Kita masing-masing
adalah buah pikiran Allah.
Tidak, Gregori.
Itulah keindahan yang mengerikan dari Teori Darwin.
Mengerikan: tidak masuk akal dalam kehidupan.
Tidak ada penghiburan.
Poin untuk Eropa B.
Eropa B 10...
...Oseania 0.
Yang lainnya lebih menarik karena lebih kompetitif.
Amerika Selatan serve.
Afrika
- Amerika Selatan: 8-6.
Oseania 0...
...Eropa B 11.
Poin untuk Amerika Selatan!
Amerika Selatan serve.
Poin untuk Eropa B. Oseania!
Bapa Suci!
Sayang sekali, itu seperti
perkara yang menarik bagiku!
Tapi sekarang aku tahu siapa dia,
Aku tidak bisa melakukan apa pun untuknya.
Siapa yang tahu bagaimana perasaannya?
Mari kita kembali ke permainan!
Eropa B dan Amerika Selatan serve.
Poin untuk Afrika!
Bola!
Serve!
Ganti!
Ganti!/
Ganti.
Ribeck, Schindler, kau tampak lelah.
Scipioni and Bollati, kalian masuk!
Aku? Tidak.../
Ya.
Aku tidak menyukainya.
Kardinal Cruz, lagi!
Time out!
Aku sudah bilang saat kau berada di sana...
...angkat tangan!
Aku tidak bisa melakukannya./
Tentu saja kau bisa!
Serve.
Eropa B dan Afrika serve./
Kita bisa menang!
Konsentrasi.
Lagi pula kau beruntung, kau tidak akan
pergi ke neraka./ Kabar baik.
Poin untuk Amerika Selatan!
Tak seorang pun akan ke sana, Neraka sepi.
Poin.
Cerdas! Cerdas!
Poin untuk Oseania!
Eropa B: 16. Oseania: 1.
Mari kita menyambut firman Tuhan
yang memberikan kita hari ini.
FirmanNya adalah bagi kita...
...yang membawa dalam hati kita
keinginan, mimpi, rencana...
...tetapi juga kekhawatiran...
...masalah dan ketakutan...
...dari semua hal, mungkin yang
kita takutkan adalah masa sekarang...
...situasi belum pernah terjadi sebelumnya, penantian...
...lamanya yang tidak diketahui...
...tapi yang meminta kita untuk hati yang baru...
...jawaban baru yang menunjukkan
Allah sendiri dalam firman ini:
kerendahan hati, kebijaksanaan untuk
mengakui bahwa kita membutuhkan Allah.
Kita membutuhkan pengampunan-Nya,
kesabaran-Nya.
Kita harus menunjukkan luka kita kepada
-Nya...
...karena Dia adalah satu-satunya
yang bisa menyembuhkan mereka.
Bapa Suci, kami ada dibalik semuanya.
Kau belum menunjukkan awal Kepausan baru.
Kami memahami bagaimana perasaanmu...
...tetapi kau ingat, bagaimana, di masa lalu...
...Paus kita tercinta bahkan ketika ia sakit parah...
...melanjutkan komitmen pastoralnya.
Tentu saja, kita tidak bisa membiarkan
lebih banyak waktu untuk terlewati.
Bahkan, aku membawakan beberapa sketsa...
...untuk lambang Kepausan.
Inilah mereka.
Adakah ada yang menarik bagi dirimu?
Yang ini./
Yang ini?/ Tidak, yang ini.
Ini sederhana, aku pikir itu tepat.
Apakah kau yakin?/
Tidak.
Bapa Suci, kau benar.
Kau harus menjadi cerminan, menjadi diri sendiri...
...tapi sekarang aku mohon,
lakukan tindakan ketaatan kepada Tuhan.
Kembalilah kepada kami.
Satu miliar orang yang menunggu untukmu.
Bisakah kita membuatku menghilang?
Aku menghilang.
Semua ini tidak pernah terjadi,
tak seorang pun pernah melihatku.
Tak seorang pun akan pernah melihat aku lagi,
aku janji.
Biarkan aku pergi, kumohon.
Kawan, kau pasti bercanda!
Hentikan, kau tidak bisa lakukan ini padaku.
Kita harus memainkan dua semifinal!
Lalu juara...
Bapa Suci melihat kita.
Ini tidak benar meninggalkan dia
tanpa ada tim yang menang.
Ini tidak benar!
Pescardona, apakah kau mengatakan semua ini sia-sia?
Amerika Selatan masuk ke semifinal,
kau penggagas turnamen!
Kalian masuk ke semifinal.
Mari kita mainkan babak semifinal ini!/
Profesor, tidak ada waktu lagi.
Mengapa?
Selamat pagi.
Terima kasih telah menanggapi undanganku....
...namun situasi menjadi sangat serius.
Aku tidak bisa diam lagi.
Sudah pasti aku membuat kesalahan...
...dan aku bertanggung jawab penuh
atas apa yang telah kulakukan.
Aku berusaha, untuk kebaikan semua,
untuk mengatasi situasi yang sangat sulit.
Namun demikian, aku berbohong pada kalian.
Paus tidak di sini
bersama kita selama tiga hari.
Dia telah pergi.
Aku tahu di mana dia.
Aku meminta kalian untuk memaafkanku.
Ini salahku begitu banyak
waktu telah berlalu.
Saat telah tiba untuk kalian semua mengambil keputusan.
Maafkan aku sekali lagi.
Adakah yang menentang usulan ini?
Terima kasih.
Yang mendukung?
Terima kasih./
Terima kasih.
Keracunan makanan, sungguh tak apa.
Keracunan makanan, episode diabaikan
Apa yang mereka masukkan ke dalam telur dadar itu?/
Aku tidak tahu./ Keracunan makanan.
Tidak serius./
Terima kasih./ Terima kasih.
Mengapa kau memakai pakaian hitam setiap saat?/
Aku berduka untuk hidupku.
Aku tidak bahagia./
Mengapa? Kau sehat.
Ayahmu, meskipun dia tidak kaya,
ini lebih dari cukup.
Aku lebih menyedihkan daripada dirimu.
Aku dibayar 23 rubel sebulan...
Aku dibayar 23 rubel per bulan
dan mereka ambil potongan pensiun.
Tetap aku tidak kelihatan berkabung.
Diam!
Uang tidak menjadi masalah.
Bahkan orang miskin pun bisa merasa bahagia.
Ya, menurut teori, tetapi dalam kenyataannya tidak.
Tapi tidak dalam kenyataan.
Ada aku, ibuku, dua saudaraku, adikku...
...dan 23 rubel...
23 rubel untuk semua.
Kita perlu makan dan minum!
Dan teh?
Dan teh...
Dan gula? Dan tembakau?
Tembakau!
Sekarang aku?/
Tidak!
Treplyov, mendengarkan:
Aku mendengar langkah kaki.
Masukkan pamannya,
Treplyov merangkul.
"Aku tidak bisa hidup tanpa Nina."
"Aku sangat bahagia!”
Dia berjalan menemui Nina yang masuk.
Kemudian dengan penuh gairah:
"Wanita yang membuatku terpesona, impianku!”
"Aku tidak terlambat, kan?"
Treplyov, mencium tangannya:
"Tidak, tidak..."
Nina: "Aku demam sepanjang hari."
"Aku takut ayahku, tapi kemudian..."
"...dia dan ibu tiri-ku pergi keluar..."
"...kemudian aku mendorong kudaku!”
Dia menggenggam tangan Sorin:
"Aku senang sekali!
Sangat senang!"
Pada hari ini...
Pada hari ini
kau harus bertanya pada dirimu sendiri...
...mengapa Paus kami tidak datang untuk menyapa?
Dia pasti khawatir jika Tuhan memilihnya...
...Dia tidak mungkin membuat kesalahan.
Ya, aku dipilih...
...tetapi hal ini...
...bukan memberikanku kekuatan dan kesadaran...
...hal itu melumatkanku, membingungkanku.
Pada saat ini Gereja membutuhkan
pemimpin yang memiliki kekuatan...
...untuk membawa perubahan besar...
...yang mencari sebuah pertemuan dengan semua...
...yang memiliki, untuk semua, cinta dan pengertian.
Aku meminta pengampunan Tuhan
untuk apa yang akan aku lakukan.
Aku tidak tahu apakah
Dia akan memaafkaku.
Tapi aku harus berbicara kepada-Nya
dan kepada kalian dengan tulus.
Pada hari ini aku berpikir banyak tentang kalian...
...dan aku menyadari aku tak mampu...
...untuk menanggung peran
yang dipercayakan kepadaku.
Aku merasa aku termasuk orang
yang tidak bisa memimpin...
...tapi orang yang harus dipimpin.
Pada saat ini aku
hanya bisa mengatakan:
Doakan aku.
Pemimpin yang kalian butuhkan bukanlah aku.
Aku tidak bisa melakukannya.
penerjemah:
∞VINSENSIUS PETER ARDI∞
KITA MEMILIKI PAUS